The Israeli army has declared a
el ejército israelí ha declarado el
state of war after an unprecedented surprise attack
estado de guerra tras un ataque sorpresa
from the Gaza Strip.
sin precedentes desde la franja de gaza
The Palestinian Islamist organization
la organización islamista Palestina
never claims responsibility for the launch of more
jamás reivindica el lanzamiento de más
than 5,000 rockets this Saturday into
de 5000 cohetes este sábado hacia
Israeli territory, which left at
territorio israelí que han dejado al
least 22 Israelis dead, according to the
menos 22 israelíes muertos según los
media.  that
medios de ese
country also armed militiamen
país además milicianos armados de jamás
infiltrated into southern Israel and
se infiltraron en el sur de Israel y
claim to have kidnapped dozens of
afirman haber secuestrado decenas de
bodies of dead Israeli soldiers and
cuerpos de soldados israelíes muertos y
at least one wounded in the
al menos uno herido en la ciudad
border town of Sderot at least
fronteriza de sderot han muerto al menos
five Palestinian militiamen have died in
cinco milicianos palestinos en los
clashes the leader of the arm
enfrentamientos el líder del brazo
armed has never said that this attack
armado de jamás ha dicho que este ataque
is a military operation against Israel
es una operación militar contra Israel
called an alaxa storm
bautizada como tormenta de alaxa
motivated by the Israeli attacks on the
motivada por los ataques israelíes a la
Esplanade of the mosques in Jerusalem
Explanada de las mezquitas de Jerusalén
and in order to end the
y con el fin de acabar con la
occupation the Israeli Prime Minister
ocupación el Primer Ministro israelí
Benjamin Netanyahu has already responded  with
Benjamín netanyahu ha respondido ya con
bombings to what it considers a
bombardeos a lo que considera una
declaration of war against the state
declaración de guerra contra el estado
of Israel and has warned that it will never
de Israel y ha advertido que jamás
pay an unprecedented price for its
pagará un precio sin precedentes por sus
actions Germany France and the United Kingdom
acciones Alemania Francia y Reino Unido
have firmly condemned the attack of
han condenado firmemente el ataque de
never against Israel while Egypt
jamás contra Israel mientras que Egipto
has asked for restraint from both  parties and
ha pedido moderación a ambas partes e
urges
insta a que haya una intervención
immediate international intervention to de-escalate
internacional inmediata para desescalar
the
el
conflict
conflicto